# План тестирования  
---

# Содержание  
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Риски](#risk)  
4 [Аспекты тестирования](#features)  
5 [Подходы к тестированию](#approach)  
6 [Представление результатов](#pass)  
7 [Выводы](#conclusion)  

<a name="introduction"/>  

# 1 Введение
Данный документ описывает план тестирования приложения ["TravelRandommizer_for_IOS"](https://github.com/AlexPlayX/TravelRandomizer_for_IOS). Цель тестирования: проверка соответствия реального поведения программы и ее ожидаемого поведения. Ожидаемые результаты формируются на основе заявленных в [SRS](https://github.com/AlexPlayX/TravelRandomizer_for_IOS/blob/master/Documents/Software%20Requirements%20Specification.md)

# 2 Объект тестирования  

В качестве объектов тестирования можно выделить основные функциональные требования. К основным модулям следует отнести: 
* модуль для рандомизации места путешествия;
* модуль для просмотра информации о предложенном месте;
* модуль для просмотра и удаления истории мест, просмотренных и оценненных ранее.   

<a name="risk"/>  

# 3 Риски  

К рискам можно отнести:
* Несоответствие предложенного места и информации о нем;  
* История места была взята из ненадежных источников; 
* Неправильная выгрузка истории просмотра;
* Отсутствие Интернет-соединения у пользователя.

<a name="features"/>  

# 4 Аспекты тестирования  

## Согласно функциональным требованиям, представленным в SRS  
#### 1  Предоставление рандомного места  
  Возможные варианты:
  * Нет подключения к интернету;
  * Отсутствие актуальных мест;  
  * Место предоставлено.
  
#### 2  Просмотр информации о предложенном месте
  Возможные варианты:
  * Нет подключения к интернету;
  * Есть подключение к интернету;
  * Информации о месте не имеется.

#### 3  Использование истории 
  Возможные варианты:
  * История пуста;
  * История не может быть выгружена;   
  * История выгружена.  

#### 4  Удаление из истории
  Возможные варианты:
  * История пуста;
  * Удаление не происходит;  
  * Запись удалена.  
  
## Нефункциональные требования  

* Плавный, понятный пользователю интерфейс;
* Отображение корректной информации о месте;
* Выборка мест, которые предоставляют интерес. 

<a name="approach"/>  

# 5 Подходы к тестированию  

Для тестирования приложения будет использован ручной подход. Тестирование производится в эмуляторе iPhone 7 на Macbook Pro 13 2016. 

<a name="pass"/>  

# 6 Представление результатов  

Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](./TestResults.md).  

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение не прошло некоторые тесты из-за недоработки некоторых аспектов. После окончательного завершения разработки проекта тестрование должно быть проведено повторно.  
